[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[의미심장한 음악]
더 이상, 당하고만 살진 않을 거예요
그래, 나도 신세 진 것 좀 갚자
(도희) 복수 품앗이 제대로 해야지
이제 품앗이 아니에요
(정혜) 우리는 이제부터 한 식구예요
[휴대전화 문자음]
살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽고
언니들 복수가 내 복수고
(수겸) 잠깐만요!
(도희) 왜?
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
사진은 밖에서 찍은 건데요
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
- (정혜) 사진 한 장 받은 거뿐이잖아요
- (미숙) 그게 그냥 사진은 아니잖아요
(도희) 뭐 우리가 담소밖에
더 나눴어? 뭐 한 게 있어야지
(미숙) 아무것도 안 한 건 또 아니잖아요
(수겸) 일단 조금만 기다려 보죠
목적이 있으면 분명히 신호가 올 겁니다
(미숙) 또 오면 어떡하죠?
(도희) 쫄지 마, 언니가 지켜 줄게
(정혜) 맞아요, 우리는 넷이나 있잖아요
[흥미진진한 음악]
(도희) ♪ 홍도야 ♪
♪ 울지 마라 ♪
♪ 아, 오빠가 있다 ♪
♪ 아내의 ♪
- (정호) 너도 한잔해라
- (도희) ♪ 나갈 길을 ♪
(숙) 자, 여기 있습니다
(도희) ♪ 너는 지켜라 ♪
(정호) 입꼬리에 낚싯줄이라도 달렸나
뭐가 그리 좋노?
[도희, 숙, 정호 웃음]
나야 늘 해피하지
- (정호) 어이구...
- (도희) 숙아, 너도 한잔해, 내가 살게
- (도희) 마셔
- (숙) 진짜?
(숙) 그런데 요즘 언니 연애하는
거 아니야? 얼굴이 확 폈는데?
- (도희) 하지
- (정호) 얼씨구
- (도희) 한둘이 아닌데? 허허
- (정호) 아이고, 똥 싸고 있데이
(숙) 누구야? 시장 사람? 누군데 언니
[장난스러운 음악]
돈도 많고, 참하고, 머리도 좋고
- (도희) 인물들이야 완벽하지
- (숙) 진짜인가 봐
(정호) 데리고 와봐라
남자 보는 눈은 내가 좀 있다 아이가
- (도희) 언니가?
- (정호) 응?
[도희, 숙, 정호 웃음]
(숙) 그래서 언니가 요즘 좀 변했구나?
암! 변해야지
(정호) 참, 희수는 괘안나?
그놈들이랑 계속 학교 다닐 거 아이가?
학교에 믿을 만한 놈 하나 붙여 놨어
(정호) 잘됐네
- (희수) 형
- (수겸) 같이 가자
- (희수) 형 야자 안 해요?
- (수겸) 형은 그런 거 안 해도 잘한다
- (친구1) 좋지
- (친구2) 끝났다
(정욱) 야, 백서!
- (친구1) 끝났냐?
- (정욱) 다친 데 다 나았어?
(정욱) 야, 그날 나 튄 거 아니다, 알지?
네가 나보고 먼저 가랬잖아
그래서 나 네 말 들은 거다, 어?
아이, 난 또 네가 그렇게
날 생각하는지 또 몰랐네
어? 백서, 그럼 나 감동이야, 어?
(수겸) 잘 만났네
- (수겸) 다 나았나?
- (희수) 괜찮아?
(수겸) 니, 엄마한테 잘해라, 이 가시나야
뭔 상관인데요?
[정욱 한숨]
[흥미로운 음악]
아니, 싫다잖아요
(정욱) 뭐, 뭐요?
허공을 가르다 팔이
부러진 사람이 있다고 해서
(수겸) 내도 한번 해봤다
멀쩡하네
(정욱) 하, 하, 와, 와, 참...
와하하, 와하하...
- (정욱) 와...
- (수겸) 어이, 뭐하노?
(수겸) 안 가나?
(정욱) 지금 가고 있거든요?
가자!
(희수) 그런데 아줌마들이랑
형은 어떻게 알아요?
(수겸) 아줌마들끼리 친한 거지
내는 뭐 오다가다 어쩌다 보니까
(희수) 아, 그 저번에 라면 올린
- (희수) 그 분이 형 새어머니시죠?
- (수겸) 글지
(수겸) 그 분은 새어머니, 이 몸은 혼외자
크으, 드라마 같제?
(희수) 그러게요
그래도 새어머니랑 많이 친하신 것 같아요
(수겸) 글나? 사모님이랑 나 친해 보이나?
(희수) 사모님?
엄마 소리가 쉽게 나오는 줄 아나?
아, 안 친하시구나
(수겸) 으으...
- (정혜) 이런 식으로 하면 되는 거지?
- (수겸) 네
(수겸) 저 계속 무시하세요
저희 사이가 서먹해야
의심도 안 받을 깁니다
전 착한 아들 코스프레 좀 더 하고
그런데 우리 사진 말이에요
- (수겸) 좀 걱정되는 게...
- (병수) 뭐가?
(병수) 이야, 두 사람 이제 걱정도
털어놓는 사이가 됐나 보네, 어?
보기 좋아, 하하하하!
- (병수) 넌 걱정이 뭐야!
- (수겸) 아, 그게
친어머니한테 계속 연락이 오는데
어떡하면 좋을지 여쭤보고 있었습니다
(수겸) 아버지는 만나지 말라 하시는데
계속 연락 오니까
- (수겸) 괜히 저만 혼날 것 같아서요
- (병수) 그런 건 나한테 말했어야지
(수겸) 아버지 바쁘시잖아요
어떡할까요?
(병수) 아, 그 여자 참...
알아듣게 얘기를 했는데
주제도 모르고 말이야!
내가 처리할게, 당신은 신경 쓰지 마
신경 쓴 적 없어
(병수) 그런데 당신 애 걱정도 들어주고
- (병수) 의외다?
- (정혜) 주의 주던 중이야
이 집에 들어온 이상 어디 가서
격 떨어지게 굴면 안 되잖아?
- (정혜) 주제도 모르고
- (병수) 응?
[익살스러운 음악]
(병수) 어, 그래, 그렇지
흠...
[무거운 음악]
당분간 이 문 열지 않을 거예요
그래, 잘 생각 했어
이제는 앞만 보고 가자고
앞으로 유세도 시작되고
당신도 바빠질 거야
- (미숙) 당신도 변해야죠
- (영표) 무슨 소리야?
[문 닫는 소리]
나도...
변할 거예요
- (영표) 이렇게 변하겠다는 건가?
- (미숙) 나...
당신이 화풀이하라고 있는 사람 아니에요
그러니까 이제부터
나한테 함부로 하지 마요
[유리잔 깨지는 소리]
- (도희) 언니
- (정호) 응?
언니는 살면서 복수하고 싶은 사람 없었어?
없을 수가 있나, 수두룩이다
그러면, 그런 놈들을 말이야
은밀하게
(도희) 몰래 법에 접촉이 안 되는 방법으로
- (도희) 혼내 주려면 어떻게 해야 될까?
- (정호) 법에 걸리든 안 걸리든
(정호) 크고 작든 복수는 복수 아이가
내는 애들도 봐야 되고 가게도 봐야 되고
할 일이 억수로 많아가 엄한 짓 몬하겄다
손에 쥔 게 귀할수록
주먹질 세게 몬하는 거 아니겄나?
똥이 무서버서 피하나? 드러버서 피하지
꼴값 좀 떠는 것들 똥이다, 똥! 그 설사 똥
다들 피하기만 하면 그 똥은 누가 치워
사방에 똥 냄새가 진동하는데!
(병수) 우리 선거가 이거 너무
싱거운 거 아닙니까?
[영표, 상만 웃음]
(상만) 그러게 말이야
누가 봐도 우리 백 후보의 압승이지, 어?
- (영표) 선거는 끝나봐야 아는 거죠
- (상만) 어이구, 어이구
- (상만) 이 사람 엄살하고는
- (병수) 에잇!
[함께 웃음]
(상만) 자, 자, 자, 자
[상만 웃음]
(영표) 아하!
(병수) 열심히네?
그래, 이래야 내가 할아버지한테 면이 서지
걱정하지 마이소
아버지 기 팍팍 세워드리겠십니다
[병수 웃음]
(병수) 그래, 그래
그런데 뭐 하실 말씀이라도?
(병수) 아니야 그냥 잘하고 있나 해서
- (병수) 어유, 뭐 불편한 건 없고?
- (수겸) 네
- (수겸) 사모님이 잘해 주시고 좋습니다
- (병수) 그러니까, 그게 의외야
[의미심장한 음악]
[병수 웃음]
- (수겸) 사모님이 보기보다...
- (병수) 어허! 다시 또 사모님이야?
(병수) 어머니라고 그래 이제 한 가족인데
아무튼 뭐 필요한 거 있으면
주 비서한테 얘기해
- (병수) 괜히 어머니 신경 건들지 말고
- (수겸) 예, 알겠습니다
(수겸) 이병수, 백영표, 홍상만
이 세 사람은 철저한
이해 관계로 움직이고 있어요
(정혜) 교육감 선거를 시작으로
분명히 빅 픽처가 있을 거래요
수겸이가 뉴스를 너무 많이 본 거 아니야?
(미숙) 일이 너무 커지는 건...
(정혜) 좀 더 큰 복수를 할 수 있으면 좋죠
(도희) 뭐 이왕이면 그게 좋지만
그래서 어떻게 할 건데?
'생각 중' 이거 말고
흠! 그래서, 여기 모였잖아요
(정혜) 모둠 스터디 교재도 올 때가 됐는데
- (수겸) 교재 왔습니다
- (도희) 아이고 우리 똑똑이 왔네
- (도희) 똑똑이 어?
- (수겸) 아...
[익살스러운 음악]
(수겸) 열공!
(도희) 뭐야, 이게?
(도희) 미숙아, 너도 일로 와서 누워
- (도희) 만화책은 원래 이렇게 보는 거야
- (미숙) 아, 네...
(도희) 일로 와
센데
[종이 찢는 소리]
- (수겸) 아, 그 빌린 건데
- (정혜) 이런 잔인한 복수는 안 돼
헉...
아우...
누구든
(미숙) 위험하거나 다치진 않았으면 해요
(도희) 그래
우리는 그런 거 안 하지
아, 그런데 언제까지 숨어서
골탕만 먹일 순 없잖아
(정혜) 그러니까
우리들만의 방법을 찾아봐야죠
저, 이런 건 어떨까요?
(미숙) 각자의 장기를 발휘해 보는 거예요
전 돈 밖에 없죠
- (수겸) 저는 잔머리
- (미숙) 아, 저는 뭐 딱히...
(도희) 너 그거 잘하잖아
참는 거
- (미숙) 언니는 다 잘하잖아요
- (도희) 에이...
난 뭐 생선 만지는 건 외에는...
아, 잘하는 거 하나 있다, 닭싸움
(수겸) 오, 역시!
그런데 그걸로 어떻게 복수하죠?
아
[사람들 환호성]
[박수 소리]
(가수) ♪ 엄청난 카리스마 ♪
♪ 저도 인정합니다 ♪
[사람들 환호성]
♪ 술이 들어간다 쭉쭈루쭉쭉쭉 ♪
♪ 밤이 깊어 간다 빠빠라바빠빠 ♪
[호루라기 소리]
♪ 오늘밤 나는 너만의 남자 ♪
♪ 너만의 자유이용권 ♪
♪ 술이 들어간다 쭉쭈루쭉쭉쭉 ♪
♪ 밤이 깊어 간다 빠빠라바빠빠 ♪
[흥미진진한 음악]
- (수겸) 오늘은 좀 빠지는 게...
- (정혜) 돈 필요할지 모르잖아
(상인) 거기 예쁜 언니 떡볶이 맛 좀 봐
[정혜 놀란 숨소리]
(정혜) 음! 얼마예요? 음?
- (정혜) 응?
- (수겸) 아, 오늘 먹방은 삼가
(수겸) 오늘 사모님 이 시간에
최대한 눈에 띄지 않는다, 모릅니까?
(정혜) 음? 전혀 눈에 안 띄잖아
하, 우리 사모님 참말로 주제도 모르시네
[시끌벅적한 소리]
[익살스러운 음악]
(영표) 아이고, 하하하하
아, 재밌게들 노시네요
- (영표) 많이들 모여 있어요
- (관계자) 가시죠
(사람들) 백영표! 백영표!
(사회자) 네 여기는 우리 정육점과 고등어!
생선과 정육점! 아, 좋습니다!
고등어냐, 정육점이냐!
삼겹살이냐! 고등어냐!
[도희 기쁜 비명]
[사람들 환호성]
(사회자) 대망의 팔씨름 결승전!
청 코너 소프트 닭강정의 손정호!
[사람들 환호성]
홍 코너, 홍도 생선의 홍도희!
준비
네, 아주 뭐 시작 전부터
샅바 싸움이 대단합니다
이거 너무 힘주시면 안 돼요, 반칙입니다
시작!
[호루라기 소리]
(사회자) 네, 오, 닭강정!
야, 닭강정 넘어갑니다!
닭강정 승리하나요? 닭강정이!
네, 고등어가 맥을 못 추는데!
고등어! 고등어! 역전합니다!
언니, 땡큐
(사회자) 고등어!
[도희 환호성]
[사람들 환호성-계속]
(사회자) 승리!
[도희 환호성]
(사회자) 아, 여사님 대단합니다 네, 정말
우승 다시 한 번 축하드립니다
여사님, 오늘 또 우승 퍼포먼스로
우리 어려운 발걸음해주신
백 후보님과 한 판 대결 어떠십니까?
[사람들 박수 소리]
팔씨름 한 판 대결
(정혜) 자
- (수겸) 우리는 꼭 올려주세요
- (사회자) 알겠습니다
(사람들) 백영표, 백영표, 백영표!
백영표, 백영표!
백영표, 백영표, 백영표, 백영표!
[사람들 박수 소리]
(사회자) 박수!
(사회자) 아, 우리 의원님
조금 위축되는 모습이긴 한데
(영표) 아, 제가 어떻게 여자분이랑 어떻게
- (영표) 팔목이라도 잡아드려도 되나요?
- (도희) 아, 저...
(도희) 팔 힘이 세시다는 얘기는
익히 들어 알고 있습니다, 하하
아, 근데 제가 오늘 하루 종일 팔을 써서
(영표) 아, 그러면 뭐, 아이...
뭐 다음 기회에 하는 걸로
그래서, 닭싸움을 하면 어떨까요?
[사람들 박수 소리]
[환호성]
[흥미진진한 음악]
(사회자) 여러분, 닭싸움!
네, 아니, 어떻게 후보님
닭싸움 괜찮으시겠어요?
[영표 웃음]
아이, 예, 뭐...
(사회자) 좋습니다
자, 그러면 닭싸움 하는 걸로
[사람들 박수 소리]
(사회자) 오우...
아하! 어이고!
[도희, 영표 웃음]
- (영표) 너무 오랜만에 해봐가지고
- (사회자) 하나, 둘, 셋!
[사람들 박수 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[호루라기 소리]
[정혜 박수 소리]
(정혜) 예쓰!
(관객) 뭐야? 끝이 없잖아, 어?
[익살스러운 음악]
(사회자) 아잇, 아! 의원님
- (영표) 아, 괘, 괜찮습니다
- (사회자) 괜찮으세요, 괜찮으세요?
- (영표) 네, 괜찮아요
- (사회자) 안 괜찮으신 것 같은데
- (영표) 삼세판이죠?
- (도희) 삼세판 콜!
[사람들 박수 소리]
(사회자) 준비하겠습니다!
- (영표) 이제 이번에는 안 봐 드립니다
- (도희) 아이...
- (영표) 정정당당하게
- (도희) 아유!
(사회자) 시! 작!
[사람들 환호성]
(사회자) 자, 후보님! 네, 자, 후보님
[사람들 응원 소리]
(사회자) 아유, 역시 우리
홍 여사님 여유롭습니다
(영표) 으이!
[사람들 웅성거리는 소리]
[영표 아픈 신음]
[사람들 걱정하는 소리]
(영표) 아악...
- (영표) 천천히
- (관계자) 천천히
(영표) 천...
[사람들 웅성거리는 소리]
- (도희) 119, 119 좀 불러주세요, 119!
- (영표) 놔, 놔 봐
(영표) 천천히, 천... 천...
[문 열리는 소리]
- (영표) 아...
- (미숙) 어, 서연아
(미숙) 놀랐지? 별일은 아니고
- (미숙) 들어가요
- (영표) 어
(사회자) 역시 우리 홍 여사님
여유롭습니다, 굉장히 여유...
- (영표) 으악!
- (사회자) 어? 야! 어?
[호루라기 소리]
(관계자) 괜찮으세요? 후보님, 후보님!
[영표 고통스러운 신음]
(미숙) 조심
아, 쿠션, 쿠션
조심
[영표 고통스러운 신음]
- (영표) 후...
- (미숙) 당분간
(미숙) 술 마시면 안 된다는 말 들었죠?
- (미숙) 이래서 유세는 어떻게 다녀요
- (영표) 내일 풀 거야
[영표 고통스러운 신음]
쉬세요
(영표) 후...
윽...
후...
(도희) 에이, 좋다 가을에는 전어!
만 원!
- (손님) 많이 파세요
- (도희) 아, 네, 감사합니다
(도희) 아니, 못 때리게
양팔에 깁스를 했으면 좋았을 텐데
(미숙) 괜찮아요
병원에서 당분간 술 마시면
안 된다 그랬거든요
(정혜) 당분간은 조용하겠네요
- (숙) 언니, 저 이제 가볼게요
- (도희) 어
- (숙) 수고해요!
- (도희) 어, 가
(도희) 정혜야, 뜨거워, 데어, 데어, 그만
천천히 먹어, 빨리 한 잔 타 놔
- (영표) 어어...
- (상만) 어이구야, 조심
(영표) 어이구, 어이구...
(상만) 그래도 우리 후보님이
이렇게 몸을 던지신 덕분에
- (상만) 홍보는 좀 됐어
- (병수) 노이즈 마케팅인가요?
[병수, 상만 웃음]
(상만) 흠, 흠...
(병수) 요즘 그런 마케팅
전략이 또 없습니다
우리 동남아들 인정에 약해서 말이야
(상만) 우리 후보님의 이런 모습
인상적으로 남아서 응원하게 되거든
교육 쪽은 엄마들, 학부모들만 잘
구슬리면 오케이야, 음?
(영표) 그럼 다행이고
(병수) 선배님이 그쪽 분야 전문가이시니까
너무 걱정 마시죠, 선배님
제가 만회할 자리를 좀 만들어 보겠습니다
(병수) 조촐하게 후원 파티라도
열면 좋지 않겠습니까?
거기서 선배님 멋지게 연설 한 번 하시면
그냥 아우라가 딱!
[병수, 상만 웃음]
(상만) 그래, 그래, 그래
- (영표) 아이...
- (상만) 어어어, 미안, 조심, 미안
아, 조심, 조심, 아우...
(병수) 하...
매년 이게 뭐 하는 짓이냐?
건강검진을 꼭
온 가족이 단체로 받아야 돼?
(병호) 주주들 한꺼번에
단속하시겠다는 거지, 뭐
형 얼굴 좋아 보인다?
(병수) 나야 뭐, 건강은 자신 있지
(병호) 형은 참 운도 좋아
결혼도 그렇게 계획대로 되더니
아들까지 뚝 떨어졌네?
(병수) 왜? 너도 애가 셋이나 있잖아, 딸만
[병호 헛웃음]
- (병호) 다 끝났다고 생각하진 마
- (병수) 아이고, 하나 더 낳으려고?
(병호) 아들 후계자 만들려면
아버지가 먼저 그 자리에
올라야, 말이 되잖아?
[의미심장한 음악]
먼저 갈게
으잇!
(여자1) 세상에! 쟤가 그 애예요?
(남자1) 아, 저 여자도 참 대단해
혼외 자식이랑 나란히 오다니
속도 없는 새끼
(남자2) 회장님 댁 장손이 생겼다면서요?
(남자3) 병수가 어릴 적
사고 쳐서 생긴 애라나 봐
(여자2) 그래서 애 엄마가 누구래요?
(여자3) 몰라, 어디 근거 없는 여자라던데?
(여자4) 그러게, 아휴, 세상에
(여자2) 아휴, 그 며느리는 안 그래도
없는 사람 취급이었는데
아휴, 이제는 뭐...
(여자5) 쟤야?
(여자6) 뭐가 어찌되든
사모님이 신경이나 쓰겠어요?
(여자7) 왜요? 소문 몰라요?
(남자4) 혼자 고고한 척은 다 하더니
(여자8) 저 사모님 아무것도 안 한대요
(남자5) 남편 사업체에는 관심도
없고 쇼핑이나 즐긴다던데, 뭘
(여자9) 어차피 불임인데
공으로 자식 생겨서 좋지, 뭐
키우는 고생 안 해서 좋겠네
[여자9 웃음]
(정혜) 돌아보지 마
고개 들고 허리 펴, 표정 관리해
- (수겸) 저 사람들이!
- (정혜) 못 들은 척해
빌미거리만 찾는 사람들이야
맞춰줄 필요 없어
(비서) 회장님께서 들어오시랍니다
아, 도련님부터 만나시겠다고...
(재국) 두 번째 보는구나, 앉아라
- (수겸) 편찮은 건 좀 괜찮아지셨습니까?
- (재국) 아, 노인이 되면
(재국) 계절마다 한 번씩 병원 투어지
[재국 기침]
처음 봤을 때는, 병수 그놈이
작정하고 수를 쓰는가 싶었는데
두 번째 보니 병수놈을 닮긴 닮았구나?
그래, 집에서는 지낼 만하냐?
(수겸) 네, 다들 잘 챙겨 주십니다
(재국) 두 번째 만남이니
서로 솔직해도 되겠지?
애비가...
널 왜 들였다고 생각하냐?
[재국 기침]
- (수겸) 가족이니까요
- (재국) 그래 가족, 좋지
내게 가족은 말이다
서로에게 필요한 사람이 돼 주는 거다
저는 할아버지께
필요한 사람입니까?
[재국 웃음]
병수놈한테 맡길 물건이 아니구나?
그 녀석은 욕심이 너무 많아
(재국) 감당할 그릇이 못 돼
[재국 기침]
내가 어떻게 키운 회사인데
(수겸) 이렇게 하면 할머니
기침이 멈췄습니다
(재국) 요즘...
새어머니와 꽤 재밌는 일을 하는 것 같던데
[의미심장한 음악]
어떠냐? 내가 도와주랴?
- (수겸) 싫습니다
- (재국) 왜?
발목 잡힐까 봐요
(수겸) 기침 안 하시네요?
(재국) 너무 솔직한 거 아니냐?
(수겸) 그짓말하면 다 아실 거 아입니까?
(재국) 아, 그래도 했어야지
발목 잡히기 싫었으면, 어리숙한 척이라도
[재국 웃음]
(재국) 기다리게 해서 미안하구나
(정혜) 괜찮습니다
네 입장에서는
저 아이가 불편할 거란 거 안다
(재국) 비록 결혼 전 일이고
우리도 몰랐던 아이지만
네게도 필요했던 아이 아니냐?
무슨 말인지
알아들었을 거라고 생각한다
가보거라
(정혜) 남편은 순순히 수겸이를
포기하지 않을 거예요
그이에게는 후계자 조건 때문에
아이가 필요할 거예요
(미숙) 꼭 아이가 있어야
후계자가 되는 거예요?
(도희) 조선시대도 아니고
(정혜) 남편한테 자식이 없을 때
내세워준 조건일 거예요
아버님은 둘째 아들을 더 신뢰하시거든요
(도희) 막장 드라마도 아니고
(미숙) 그럼 아들이 있어도
후계자가 될 수 없게 하는 방법이 있다면?
맞아요 그러면 남편한테
아들은 필요 없어지겠죠
그러면 수겸이는 자유로워질 수 있어요
아아! 그래서 받아들이기로 한 거야?
수겸이를 복자클럽에 들어오게?
(미숙) 더 큰 복수를 해야
수겸 학생도 시골집으로
돌아갈 수 있겠군요
더 큰 복수라면?
(도희) 남편들한테 그래도 괜찮겠어?
(정혜) 저야 상관없지만, 미숙 언니는...
저, 결심했어요
(미숙) 남편한테도 말했어요
저 변할 거라고, 참지 않겠다고
우리 미숙이 용감해졌네?
[박수 소리]
(미숙) 그러니까 저 걱정하지 말고
좀 더, 확실한 복수를 생각해봐요
복수...
어머니
죄송해요
어머니 아들
좀 힘들게 될지도 몰라요
[애잔한 음악]
누구예요?
우리 딸이 보냈어요?
하...
- (정혜) 하...
- (수겸) 희수 거보다 나을 때가 됐는데
- (정혜) 아직 멀었어
- (수겸) 하...
(수겸) 그런데요, 처음부터 궁금했는데요
사모님은 왜 아버지랑 같이 사십니까?
뭐 이상형 따로, 현실 따로 그런 겁니까?
(정혜) 내가 할 수 있는 일은
- (정혜) 그 사람 부인으로 사는 거야
- (수겸) 누가 그랬십니까?
(수겸) 누가 그래 살라 했십니까?
집안, 관계 다른 사람들 의견
다 치우고 사모님은요?
사모님은 스스로
어떻게 하고 싶으신 건데요?
- (수겸) 하, 그게...
- (정혜) 내 의견은
그런 건 중요하지 않아
어차피 안 될 테니까
[기계음]
(승우) 아...
(도희) 제가 너무 늦었네요
장사가 생각보다 길어져서
이거 우산이랑 컵
(승우) 아, 안 주셔도 되는데
(도희) 최대한 비슷한 걸로 골라봤는데
쓰실만 하실지 모르겠어요
저 그럼 가보겠습니다
(승우) 저기 차 한 잔 하고 가시죠
바쁜데...
[잔잔한 음악]
(승우) 깨진 것보다 마음에 드네요
다행이네요
[승우 웃음]
- (도희) 그런데 왜 자꾸 웃어요?
- (승우) 아, 아닙니다
- (도희) 저 바빠서 이만, 잘 마셨어요
- (승우) 저...
(승우) 오다가다 차 마시러 들르세요
(도희) 그래, 홍도희
정신 차리자, 정신
하아, 여자는 무슨...
생선 많이 팔아서
우리 애들 호강이나 시켜줘야지
(도희) 아, 너 운동화 하나
사야겠다 많이 닳았네?
(희수) 됐어, 아직 멀쩡한데 왜?
(도희) 운동화는 엄마가 고르고 있을테니까
우리 아드님은 휴지나 좀 사오세요
[희수, 도희 웃음]
(희수) 네
[익살스러운 음악]
(길연) 아들, 가서 과자 고르고 있어
- (정욱) 한 판 하시게?
- (길연) 흥!
(정욱) 어휴! 마트가 환기가 엉망이네
- (정욱) 어우, 원조 비린내! 어우, 야!
- (길연) 야!
(길연) 아니, 장은 분수에 맞게
동네에서 볼 일이지
왜 여기까지 나타나서 눈에 띄는 걸까?
똥이 무서워서 피하나? 더러워서 피하지
뭐, 똥?
[익살스러운 음악]
(길연) 왜 도망가?
뭐 찔리는 거 있나 보지?
(도희) 정욱 어머니
마트에 왔으면 장을 보세요
왜 시비를 걸고 지랄이세요
(길연) 지, 지랄?
- (길연) 야, 너 진짜 말 다 했어?
- (도희) 덜 했는데 그냥 갑니다
- (도희) 제가 좀 바빠서
- (길연) 허!
(길연) 이제 합의 끝났다고 슬슬
본색이 드러나다 본데
하! 합의해준 은혜도 모르고 이게 어디서
고개 빳빳하게 쳐들고 다녀?
아, 그럼...
합의 끝났는데 내가 왜 댁한테 굽실거려요?
하! 시장에서 생선이나 파는 년
에티튜드가 뭐 그렇지
(길연) 시장에서 먹고 살 일이지
아니, 여기까지는 뭐 하러 나오셨대?
어떻게 카트 운전은 제대로 하시나? 응?
(도희) 그래!
나 시장에서 생선 파는 년이다
그런데 그게 뭐? 내 직업이 어때서?
댁은 평생 생선 안 먹고 사나 봐?
하, 시장 물건 뭐 믿고 먹어!
시장에서 팔면 물건이고
- (도희) 마트에서 사면 작품이라도 된대?
- (길연) 허?
지금 시대가 어느 시대인데
남의 직업 가지고 지랄이세요
- (길연) 야, 너 말 다 했어?
- (도희) 덜 했다니까?
합의서에 도장만 찍고 공증 전이라
내가 가만히 있으려고 했는데
잘됐네, 오늘, 마저 할게
그리고 지난번 오토바이 사고 건도
내가 그냥 넘어가려고 했는데
자식 교육 차원에서 짚고 넘어가는 걸로
무, 무슨...
- (길연) 무슨 사고?
- (도희) 아이고
(도희) 평소에 아드님하고
대화 단절이시구나?
몸이 약해서 유리그릇처럼
귀하게 키우신 댁의 아드님께서
오토바이를 타고 다니다가
사고를 내고 튀셨어요
피해자가 셋이나 돼
진단서 세 장 떼다 드릴까?
(길연) 난 모르는 일이야
난 입증된 팩트만 인정해
당신이 자식 교육 똑바로 못 시켜서
애 인생 망치고 있다는 게 팩트야!
뭐야! 이 미친 X이!
(정욱) 어유, 비린내가
잘 닦이는 휴지가 뭘까나? 음?
[흥미로운 음악]
야! 너 내가 눈에 띄지 말랬지, 새끼야
(희수) 안 보고 그냥
지나가면 될 거 아니야
(정욱) 아니
장은 네 엄마 후진 시장에서나
볼 것이지 왜 여기까지 기어 나오냐고
- (희수) 웬일로 혼자 덤비냐?
- (정욱) 하, 이 새끼가 뭐래?
너 떼로 몰려다닐 때 아니면 못 덤비잖아
(정욱) 아우, 나 이 새끼가 뒤지고 싶나?
(희수) 왜, 이번에는 네가 치려고?
그래, 제발 쳐라, 입만 털지 말고
하! 와, 와, 미친 새...
(정욱) 야!
가해자 새끼가 이제 합의 끝났다고
아주 안면수심으로 나오네?
- (정욱) 어?
- (희수) 하! 인면수심이겠지
너도 어설픈 일진 놀이
그만하고 공부 좀 해라
- (희수) 언제까지 그 따위로 살래?
- (정욱) 아, 이 새끼가 진짜!
(길연) 합의 끝났다고 다 끝난 줄
아나 본데 착각하지 마!
내가 너희들 가만히 안 둘 거야!
당장 학교 쫓아가서 이 깡패 새끼
당장 퇴학시켜 버릴 거야!
- (도희) 정혜야
- (길연) 사, 사모님?
(길연) 아휴...
- (도희) 잘못 봤네?
- (길연) 모지리, 미친...
- (도희) 어, 정혜야, 여기
- (길연) 하!
(도희) 여기, 이쪽이야
[익살스러운 음악]
(길연) 하...
(도희) 지금 당신 꼴 정말 웃기네요
왜? 나는 만만하고, 정혜는 무서워요?
무섭긴 뭐, 뭐가 무서워?
내 자식 팬 새끼 부모랑 사모님이랑
- (길연) 대우가 같을 것 같아?
- (도희) 대우는 달라도
최소한의 예의는 지켰어야죠
지랄, 지랄거린 년이 누군데
이제 와서 예의 운운이야?
반말부터 하지 말던가, 요
이게 진짜!
(길연) 네 년도 가만 안 둘 거야!
하! 아주 쫄딱 망해서
길거리 나앉게 할 거라고!
- (도희) 정혜야?
- (길연) 하! 이봐요!
(길연) 내가 또 속을 줄 알고?
이제 사모님, 하나님이 와도
하나도 안 무서워
- (정혜) 주길연 씨?
- (길연) 왜요?
[긴장되는 효과음]
(길연) 어머, 사모님
지금 이게 뭐 하는 짓이죠?
아, 나 이 비린내 새끼가
자꾸 주제도 모르고 덤비네, 어?
왜?
엄마가 합의 받아주니까
이제 용기가 막 샘솟냐? 어?
야, 너희 엄마는 주제를
잘 알고 무릎도 잘 꿇으시던데
그런 건 집에서 안 가르쳐주나 보다?
- (희수) 뭐?
- (정욱) 븅신
아이고, 내가 이래서 가정교육이
중요하다는 거야, 어?
(정욱) 야, 보고 학습해라, 어?
이거 보면서 제발 주제 파악 좀 하고 살아
(희수) 넌 가정교육 잘 받았냐?
- (정욱) 이 새끼가 진짜
- (수겸) 아...
와 사람을 치고 지랄이고?
주길연 씨?
(정혜) 이 분 저랑 친한 사이라고
분명히 말씀드린 것 같은데요
이런 행동, 꽤 불쾌하네요
뭐 별건 아니고 그냥
(길연) 학부모들끼리 긴히
상의할 일이 있어서
가게 재개약이 얼마 남지 않은 것 같은데
한 2천쯤 더 올릴까요?
(길연) 어머나, 사모님도 참
아니, 아무리 요새 조물주 위에
건물주 사모님이라고 하시지만
그렇게 말씀하시면
갑질 한다는 소리 들으실 텐데?
(도희) 꼴값질은 지가 다 하면서
- (정혜) 건물주는 저인데요?
- (길연) 아, 물론 전무님 사모님이시니까
전무님 게 사모님 것도 되시겠죠
정혜야
(도희) 이 여자 내가 상대할게
- (도희) 좀 전에 나 쳤죠?
- (길연) 내가 언제 쳤어?
(도희) 폭행!
저기 다 촬영돼 있을 거고
명예훼손, 협박
여기에 다 녹음돼 있으니까
이제 내 차례네요?
왜요? 또 욕하시게?
- (도희) 아님 한 대 치시려고?
- (길연) 하!
분명히 말해 두겠는데
정혜가 없었어도, CCTV가 없었어도
나 당신 따위 하나도 겁 안 나
사람 우습게 보지 말라고
흠...
(길연) 흠...
(수겸) 와 말이 없노?
사람을 쳤으면 미안하다
사과를 해야 될 거 아이가?
아이, 사과는 무슨, 씨...
(정욱) 아니, 그쪽이 앞에 제대로
안 보고 오다가 와서
부딪힌 거잖아! 눈 똑바로 뜨고 다녀!
내 핸드폰이라도
안 떨어트린 거에 감사하든지
말씀 참 재밌게 하시네
생긴 건 씹다 뱉은 넙치 같이 생겨가
주둥이가 쳐 돌아가서 그런가
- (정욱) 아이씨...
- (희수) 야
개념 없다고 선후배도 없냐?
- (정욱) 아...
- (수겸) 후배님
잘 부탁해
(수겸) 아, 니 있다 아이가
냄새 난다
구정물 냄새 좀 빼고 다녀라
(정욱) 하!
(길연) 아들, 가자!
이런 수준 떨어지는 패밀리들 오는 곳
- (길연) 정말 기분 나빠
- (정욱) 아, 왜, 놔 봐!
(길연) 따라와, 잔말 말고!
흥, 거지같은 것들
(도희) 아휴...
[도희 웃음]
(도희) 아우, 속이 다 시원하네
아니, 그런데 두 사람은 마트에 웬일이야?
- (수겸) 라면 재료 좀 사려고요
- (도희) 오
(도희) 수겸이도 라면 잘 끓이는구나?
- (도희) 라면 하면 우리 희수지? 흐흐
- (희수) 응, 하하!
(정혜) 희수 라면 먹으면 되겠다
(희수) 지금 시험 기간이라서
집에서 공부를 좀 해야...
(수겸) 저희는 공부 좀 하겠습니다
- (도희) 그럼 엄마는 술을 좀 마셔야겠다
- (희수) 낮술?
(도희) 아, 그 여자 보니까 술이 확 당기네
아들은 공부하고 엄마는 마시고
(정혜) 그럼 우리 어디로 갈까요?
서연아, 너 좋아하는 조갯국 끓였어
[휴대전화 진동음]
웬일이래?
(미숙) 아휴...
네, 정혜 씨
[흥미로운 음악]
(정혜) 언니 오늘 시간 되죠?
혹시 남편 같이 있어요?
아니요, 주말에도 선거 운동 있다고
늦게 들어온다고 했어요
- (미숙) 왜요?
- (정혜) 허, 잘됐다!
(정혜) 번개해요, 우리!
(미숙) 지금요? 어디서요?
(도희) 미숙이 집에 막 이렇게 가도 되나?
(정혜) 아이, 남편 늦게 온대잖아요
- (도희) 그래도...
- (정혜) 빨리 가자, 미숙 언니!
(미숙) 아니, 다들 어떻게...
- (정혜) 들어가도 괜찮죠?
- (미숙) 아, 예
- (정혜) 아, 무거워
- (도희) 나는 말렸다 얘가 막무가내로
(정혜) 오늘 주길연 만났어요
술 마셔야 돼요
(도희) 아이고, 어디 한번
현모양처 살림 솜씨 한번 볼까?
(미숙) 아휴...
어, 서연아, 엄마 친구들
[문 여닫히는 소리]
어디 가는데?
(도희) 아이고...
[칼질 소리]
[밝은 음악]
(도희) 아이고, 참...
아! 음, 배고프지?
구경 좀 해
- (미숙) 오이, 여기
- (도희) 응
(도희) 아이고...
(미숙) 오이 하나 더 줄까요?
[미숙 웃음]
오이 좋아하네
- (도희) 여기, 여기
- (미숙) 됐어요
(도희) 사모님, 뭐 해요? 와서 좀 도와
이럴 때 살림해보지
언제 해보겠어, 안 그래?
(미숙) 그러네요, 그럼 쉬운 것부터
- (미숙) 정혜 씨 양파 좀 준비해줘요
- (정혜) 네
[익살스러운 효과음]
(정혜) 다 준비했어요
- (미숙) 이게 다 준비한 거예요?
- (정혜) 네, 깨끗이 씻었어요
- (미숙) 저, 껍질을 까야죠
- (정혜) 아아...
네, 흐흣
양파 다 깠어요
(도희) 잘했어, 잘 깠다!
저기 고춧가루 좀 갖고 와
- (미숙) 저거, 예...
- (도희) 미숙아
[미숙 어색한 웃음]
(도희) 부어, 부어, 부어, 어어어어!
[정혜 어색한 웃음]
(함께) 복자클럽, 파이팅!
아우! 미숙이 너도 봤어야
되는데 그 여자 도망치는 꼴
- (미숙) 주길연 씨요?
- (도희) 주길년
(미숙) 아, 그런데 그 사람이 진짜
무슨 짓 하면 어떡해요?
아우, 아우, 아우 하라 그래
하나도 겁 안 나
그런데 넌 어떻게
그 타이밍에 딱 나타나냐?
언니가 불렀잖아요
[흥미로운 음악]
(도희) 어머, 정혜야
정혜야!
[도희 웃음]
난 그냥 그 여자 놀래켜 주려고
(도희) 그런 건데, 아우, 세상에
아유! 아무튼 오늘 내 인생 최고의 날이야
한 10년쯤 젊어진 것 같아
[도희 웃음]
뭐랄까, 이게?
자존심에 보톡스 맞는 기분이랄까?
[함께 웃음]
건배, 건배
(함께) 건배!
(도희) 넌 오늘 살살 마셔
[잔잔한 음악]
(도희) 보기에는 아무 문제없어 보이는데
(정혜) 우리 집도 그래요
몇 년 전까지만 해도 문제없었어요
(도희) 저기...
내가 도와주고 싶어도
너희들이 뭔가를 하지 않으면
나도 한계가 있어
복수하자고 같이 모였는데 이렇게 가다간
그냥 친목계야
서연이랑 어떻게 풀어가야 할지 모르겠어요
[도희 한숨]
남편보다
딸이 더 아픈 칼날이구나
[슬픈 음악]
(영표) 에잇!
[영표 술주정 소리]
(미숙) 남편은 원래
술이 과하면 거칠어지는 사람이었지만
폭력이 심해진 건 오래되지 않았어요
- (미숙) 여보...
- (영표) 뭘 쳐다봐!
- (영표) 내가...
- (서연) 아빠, 아빠 그만해!
(서연) 엄마한테 이러지 좀 마!
(영표) 왜?
- (영표) 너도 내가 우습냐, 어?
- (서연) 아, 됐어! 술이나 깨고 말해
- (영표) 이런...
- (서연) 엄마, 들어가자
(영표) 일로 안 와?
거기 안 서?
이것들이 아주...
야이씨!
남편 폭력이 심해진 건
2년 전부터였어요
아들 보내고부터?
(미숙) 애를 먼저 보내고
남편도 나도 힘들었어요
서연이도...
뭔가 잘못되어 가고 있다는 걸 깨달았는데
처음에는
딸이 변했다고 생각했어요
그런데...
변한 건 나였어요
[애잔한 음악]
딸한테...
내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없었어요
언니는 좋은 엄마야
(도희) 그럼
우리 미숙이 같은 엄마 없지
(정혜) 언니
아들 이름이 뭐였어요?
몇 살?
서진
백서진
(미숙) 지금 살아있으면
수겸이랑 같아, 고3
어쩌다가 놓친 거야?
결국
돌아오질 못했어요
(도희) 아휴...
가장 큰 불효가
순서 안 지키고 부모 앞서 가는 건데
서진이가 잘못했네
그래요, 언니 잘못 아니야
언니는 좋은 엄마야
아니에요, 다 제 탓이에요
(도희) 잘못한 인간들 따로 있는데
왜 네가 미안해해
좋은 엄마 밑에서 자랐으면
좋은 엄마가 될 수 있었을까요?
미안해요, 정혜 씨
나도
엄마 얼굴 몰라요
- (미숙) 아빠도...
- (도희) 뭐?
고아원에서 지내다가
열여덟 살에 나왔어요
(미숙) 그때는
진짜, 막막했어
(도희) 아휴, 아휴, 그랬구나
그래서 더 애들한테 끔찍했구나
(정혜) 언니는
좋은 엄마예요
(도희) 그럼
좋은 엄마 밑에 후레자식들이
얼마나 숱한데
좋은 엄마
좋은 자식들이야
고마워요
(도희) 아휴...
난 뭐 태어나면서부터 생선 팔고 싶었겠어?
우리 엄마가 생선 팔았거든
어렸을 때부터 비린내가 몸에 배서
생선이라면 질색팔색했어
- (미숙) 허...
- (정혜) 언니가요?
(도희) 아유, 왜 이래? 나도 그냥
공주처럼 살고 싶었던 여자야
그래 보이지 않아?
남편 보내기 전까지는
사랑밖에 몰랐던 여자야
언니는 항상 씩씩한 줄만 알았는데
아유, 우울하다
(도희) 아유, 우울하다
우리 이런 얘기 그만하고 마셔, 음?
- (도희) 마셔!
- (정혜) 짠!
[함께 웃음]
(도희) 아유...
[익살스러운 음악]
잘못한 놈들은 따로 있는데
(정혜) 우리 언니들 맘 아프게
한 놈들 다 죽여버릴 거야
[도희 웃음]
언니들 지켜줄 거야
(도희) 아이고, 아이고, 더워
아이고, 알았어, 알았어
아유, 우리 사모님 이제
술 그만 마셔야겠네
우리가 뭘 할 수 있을까요?
이렇게 다들 여려서
그래서 같이 모였잖아
아!
나
복수 하나 추가해야겠다
(도희) 복자클럽 계속하면서
너희 둘
팔자 고치게 하는 걸로
내 복수...
내 복수 도와줄 거지?
네
가족은 왜 이렇게 어려운 걸까요?
쓸데없이 너무 가까워 그러지
가시 돋친 채로 끌어안고 있어서
가족만 생기면
더 바랄 게 없었는데...
(도희) 까자!
식구들 욕 좀 하자고
가족이라고 계속 품어줄 순 없잖아
아, 가끔 실컷! 시원하게! 욕해주는 거야
(도희) 다른 사람들 앞에선 할 수 없지만
우리끼리는 할 수 있잖아
그런데
남이 까면 안 돼, 까도 내가 까야 돼
자!
시원하게 한번 쏟아 봐
백서...
[잔잔한 음악]
백서연
이 나쁜 것아!
내가 널 어떻게 낳고 키웠는데
나한테 어떻게 그래?
어쩜 그렇게 독한 말만 골라 해?
백서...
백서진!
이 나쁜 놈아!
누구 마음대로 먼저 가래?
너 만나려면 천국도 못 가잖아!
누구 마음대로
네 목숨 네 마음대로 하래! 이 나쁜 놈아!
(도희) 더 해, 더 해도 돼
더 해, 더 해도 돼
다... 다 했는데...
너 나한테 욕 좀 배워야겠다
(도희) 따라 해봐, 흐흠
야, 이 XXX! X 같은 새끼야!
(정혜) 새끼야!
이병수, 이 버러지 같은 놈아!
이 버러지 같은 놈아
나 무시하지 마, 나 바보 아니거든?
할 줄 아는 거 많거든?
봐 봐, 내가 보여줄 거야
너 기다려
딱 기다려!
[도희 웃음]
죽을라고...
(도희) 아우...
내가 정혜 때문에 웃는다
우리 사모님이 학습 능력이 끝내준다
[도희, 미숙 웃음]
- (미숙) 과일 좀 더 갖고 올게요
- (도희) 아이구...
- (정혜) 아...
- (도희) 아, 괜찮은데 안 먹어도 돼
(정혜) 나 화장실
아...
나
욕 더 할 건데?
나 안 끝났어요
욕 더 할 거야
- (정혜) 기다려요
- (도희) 알았어
- (정혜) 언니, 집에 가면 안 돼
- (도희) 알았어! 빨리 갔다 와! 싸겠다
[초인종 소리]
(도희) 미숙아! 누구 왔어!
[초인종 소리-계속]
(미숙) 서연인가?
(도희) 내가, 내가 열어 줄게
[문 열리는 소리]
헉...
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(정혜) 개새, 끼! 죽여버려!
어?
개새
[정혜 웃음]
미션 수행하고 갈게
(정혜) 세 분, 중요한 일 하시는데
이런 거라도 도와드려야죠
(영표) 제수씨까지 이렇게 협조해주시면 뭐
- (미숙) 맛있죠?
- (영표) 응!
많이 파세요
(영표) 친구를 좀 가려서 사귀어야지
(정혜) 찜질방 너무 좋아요
집에 하나 들여다 놓을까?
어느 브랜드가 좋아요?
(수겸) 다들 절 어떻게 이용하면
좋을까 뜯어보는 사람 천지네요
(병수) 내가 왜 데려왔겠니, 쓸데없이
(정혜) 아들 재산까지 이용해야겠어?
그렇게 자신이 없니?